Para cada URL identifica el TLD, el SLD y el subdominio (si lo hay). ¿Cuáles son ccTLD y cuáles gTLD?
https://campus.utn.ac.cr
ccTLD: .cr
TLD secundario: .ac
SLD: utn
Subdominio: campus

En este caso .cr es un ccTLD porque pertenece a Costa Rica.

https://www.netflix.com
gTLD: .com
SLD: netflix
Subdominio: www

.com es un gTLD porque es un dominio genérico usado internacionalmente.

https://api.github.io
gTLD: .io
SLD: github
Subdominio: api

.io funciona como un gTLD, muy usado en tecnología y desarrollo.

https://app.maravilla.co.cr
ccTLD: .cr
TLD secundario: .co
SLD: maravilla
Subdominio: app

.cr es un ccTLD de Costa Rica.

¿Quién administra el TLD .cr? ¿Y el .com? ¿Necesitás ICANN para registrar un subdominio?

El dominio .cr, que pertenece a Costa Rica, es administrado por NIC Costa Rica, entidad encargada de gestionar los dominios nacionales del país.

El dominio .com es administrado por la empresa Verisign, bajo supervisión de ICANN, que es la organización internacional que coordina los nombres de dominio en Internet.

No se necesita ICANN para crear un subdominio. Los subdominios los puede crear directamente el dueño del dominio principal. Por ejemplo, si la UTN ya posee utn.ac.cr, puede crear campus.utn.ac.cr o egresados.utn.ac.cr sin pagar un nuevo dominio.

Si la UTN quisiera crear un portal de egresados en egresados.utn.ac.cr, ¿necesita pagar a un registrar? ¿Por qué?

No. La UTN no necesitaría pagar otro registro porque egresados.utn.ac.cr sería solamente un subdominio del dominio principal utn.ac.cr, el cual ya pertenece a la universidad.

¿Qué diferencia hay entre un registro A y un registro CNAME en DNS?

Un registro A conecta un dominio directamente con una dirección IP.

Ejemplo:

netflix.com 192.168.1.1

En cambio, un registro CNAME funciona como un alias y hace que un dominio apunte hacia otro dominio.

Ejemplo:

www.netflix.com netflix.com

La diferencia principal es que:

El registro A apunta a una IP.
El registro CNAME apunta a otro nombre de dominio.